# Как подготовиться к стажировке в QA Syberry Academy

Набор на удаленную летнюю стажировку с начала июля по конец сентября

**Дедлайны: 25 мая и 2 июня. Мы не обрабатываем заявки после 2 июня.**

Для регистрации подготовьте:  
резюме  
чеклист и зарепорченные дефекты  
мотивационное письмо  


## Резюме
Напишите о себе: кто вы, что вы умеете.  
Не приукрашивайте. Напишите как есть. Нам важно понять, что вы уже сделали для того, чтобы стать тестером.  

Текст письма положите в .pdf файл. Назовите его name-surname-cv.pdf, где name-surname - это ваши имя и фамилия. Например, для Jane Doe название файла будет jane-doe-cv.pdf

Важно: стажировка только для граждан Беларуси. <br>

[Рассказ о себе](https://maximilyahov.ru/blog/all/rasskaz-o-sebe/).   
[Расскажите о себе](https://megaplan.ru/blog/management/get-a-job/).   
[Резюме глазами интервьюера](https://habr.com/ru/company/tinkoff/blog/474894/).   
[HOW TO WRITE A KILLER CV – 15 DOS AND DON’TS](https://cleareurope.eu/write-killer-cv-15-dos-donts/).      
[I’ve read thousands of resumes. Most of them suck. Yours doesn’t have to.](https://emeyerson.medium.com/ive-read-thousands-of-resumes-most-of-them-suck-yours-doesn-t-have-to-ab6107fa8ace).   

## Дефекты
Создайте себе аккаунт в любой version control system: github, gitlab, bitbucket.  
В отдельные репозитории добавьте:<br>
1 - чеклист для Log In, Sign Up, Forgot Password функций на [facebook.com](https://www.facebook.com/)<br>
2 - дефекты, который вы находили/нашли в любых системах. Эти дефекты могут относиться к абсолютно любой системе: вы с ней работали, тестировали ее, просто друг сделал программку и дал посмотреть, сайт по заказу еды/товаров, которым вы пользовались.

В чеклисте должно быть понятно, к чему относятся проверки (логин, регистарция, восстановление пароля), тип проверки (smoke, critical pass, extendet).   
Репортите дефекты по правилам хорошего дефекта. Минимальное количество дефектов - 5.

В репозитории добавляйте только проверки и дефекты созданные и найденные вами лично.

Если вы добавляете информацию в приватные проекты, добавьте в проект @SyberryAcademy (github и gitlab).  

В каждый репозиторий добавьте [README файл](https://www.makeareadme.com/).  

Чеклисты и дефекты пишите на английском.

## Мотивационное письмо
Письмо должно начинаться с этой строчки  
*Я готов к обучению в Syberry Academy и к работе в Syberry. Вот почему я так считаю:*   
И быть ответом на вопрос "почему?".

Главное в мотивационном письме: доказать, что вы соответствуете 4 основным требованиям к кандидату:<br>
1 - вы хотите работать в Syberry<br>
2 - на стажировку у вас есть 6-8 часов в день в будние дни в рабочее время с 9 до 21, 4 месяца, с июня по конец сентября<br>
3 - вы умеете тестировать веб и мобильные приложения<br>
4 - вы умеете читать и писать документацию на английском языке<br>

**Если в письме не будет явных ответов на эти вопросы, мы не будем рассматривать вашу заявку.** <br>

Кроме этого В письме вы можете писать все, что считаете важным. Мы прочитаем все, что вы напишете нам. <br>

Напишите письмо на русском. Текст письма положите в .txt файл. Назовите его name-surname-letter.txt, где name-surname - это ваши имя и фамилия. Например, для Jane Doe название файла будет jane-doe-letter.txt


## Как подать заявку
**Заявки принимаются с 17 мая по 28 мая**. Чем раньше вы пришлете заявку, тем лучше: у вас будет больше времени на выполнение тестового и на прохождение технического интервью.<br>

Всю информацию соберите в письмо для academy@syberry.com
В письме должно быть:  
резюме (pdf файл)  
мотивационное письмо (txt файл)  
ссылки на репозитории    
Тема письма: Заявка на стажировку в Syberry Academy QA - Name Surname

На почте стоит фильтр. Если вы неправильно напишете тему письма или если в письме не будет pdf, txt файлов и хотя бы одного линка, то письмо автоматически попадет в спам, и мы его не увидим.  

В ответ на заявку мы пришлем вам тестовое задание.  

Заявки обрабатываются два раза за набор: 25 мая и 2 июня. Ответ на заявку вы получите в 25 мая или 2 июня с 15:00 до 18:00.
